# Игровые состояния с игрой

## Описание проекта

Этот проект показывает меню и игрой с использованием библиотеки Pygame.

## Возможности кода

1. **Таймер**: 
    - 30 секунд на сборку пазла.

2. **Фиксация времени**: 
    - При успешной сборке время останавливается и показывается результат.

3. **Система ходов**: 
    - Подсчет количества перемещений частей пазла.

4. **Случайные изображения**: 
    - Пазлы создается из случайных изображений из папки picture.

## Основные классы

1. **базовый класс**:
    - Базовый класс для всех игровых состояний.
    - Создание методов handle_events(),update(),draw().

2. **заставка при запуске игры**:
    - Отображает название игры.
    - Мигающая подсказка "Нажмите для продолжения".
    - Переход в главное меню по любому клику/нажатию.

3. **Главное меню игры**:
    - Отображает 3 пункта меню: играть, выбрать имя и выйти.
    - Навигация стрелками ↑/↓.
    - Выбор пункта - Пробел.

4. **Экран ввода имени игрока**:
    - Поле ввода с мигающим курсором.
    - Возврат в меню по ESC.
    - Подтверждение по Enter.

5. **Игровая механика пазла**:
    - Загружает случайное изображение из папки picture. Метод  load_image.
    - Разрезает изображение на 9 частей. В методе load_image происходит разделение части, а в методе draw отрисовка частей.
    - Перемешивает части пазла. Это происходит в методе load_image.
    - перемещение частей. В методе handle_events проверяется перемещение частей.
    - таймер на 30 секунд. в методе get_remaining_time.
   
## Как использовать

1. Убедитесь, что у вас установлен Python и библиотека Pygame.
2. Замените путь к изображениям в коде, соответствующий пути к вашим файлам.
3. Запустите скрипт:

   ```bash
   python 11_1.py
На экране появится окно с заставкой, с подсказками.

Зависимости

Python

Pygame


## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. См. файл ЛИЦЕНЗИЯ для получения дополнительной информации.

## Автор 

кирилл35476